Assim como no nosso cotidiano nos abstraímos de
certas dificuldades para atingirmos nossas metas, na
programação orientada a objetos não poderia ser
diferente. Afinal, programamos para automatizar
processos do nosso dia a dia.

* Abstração quer dizer: “Processo pelo qual se isolam
características, considerando os que tenham em
comum certos grupos de objetos”

* Aideia que essa definição transmite é que não
devemos nos preocupar com características menos
importantes, ou seja, acidentais. Devemos, neste caso
nos concentrar apenas nos aspectos essenciais.

Exemplo:
Temos uma fabrica de cadeiras
O que temos em comum em uma cadeira?
Podemos sentar, tem um encosto.
Dessa abstracaoção podemos gerar uma caderna mais moderna, uma cadeira de praia,
Porem todas elas teremos um acento, um encosto etc. 
Ou seja, abstraimos o que temos em comum.

Não existe pior prática em programação do que a
repetição de código. Isto leva a um código frágil,
propício a resultados inesperados. Quanto mais
códigos são repetidos pela aplicação, mais difícil vai se
tornando sua manutenção. Isso porque facilmente se
pode esquecer de atualizar algum ponto que logo
levará a uma inconsistência.
