

Uma analogia, com o mundo real. Quando alguém se
consulta com um médico, por estar com um resfriado,
seria desesperador se ao final da consulta o médico
entregasse a seguinte receita:



RECEITUÁRIO (COMPLEXO)
* 400mg de ácido acetilsalicílico
* Imgde maleato de dexclorfeniramina
* 10mg de cloridrato de fenilefrina
* 30mg de cafeína
Misturar bem e ingerir com água. Repetir em momentos de crise.

A primeira coisa que viria em mente seria: onde achar
essas substâncias? Será que é vendido tão pouco?
Como misturá-las? Existe alguma sequência?

Mais simples do que isso é o que os médicos realmente
fazem: passam uma cápsula onde todas estas substâncias
já estão prontas. Ou seja, elas já vêm encapsuladas.

Com isso, não será preciso se preocupar em saber quanto
e como as substâncias devem ser manipuladas para no
final termos o comprimido que resolverá o problema.

O que interessa é o resultado final, no caso, a cura do
resfriado. A complexidade de chegar a essas medidas e
como misturá-las não interessa. É um processo que não
precisa ser do conhecimento do paciente.

RECEITUÁRIO (ENCAPSULADO)

1 comprimido de Resfriol. Ingerir com água. Repetir em momentos de crise.

Essa mesma ideia se aplica na Orientação a Objetos. No
caso, a complexidade que desejamos esconder é a de
implementação de alguma necessidade. Com o
encapsulamento, podemos esconder a forma como
algo foi feito, dando a quem precisa apenas o resultado
gerado.

Uma vantagem é que as mudanças se tornam
transparentes, ou seja, quem usa algum processamento
não será afetado quando seu comportamento interno
mudar

Uma outra característica do encapsulamento é também
a ocultação da informação. 


